 https://www.w3resource.com/java-exercises/basic/index.php

ex82
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int
הפונ' תבדוק ללא לולאה מי המספר הגדול מבין:
התא הראשון, האמצעי והאחרון של המערך.
הפונ' תחזיר את הערך שנמצא.


תרגיל 1
מציאת מקסימום במערך מספרים.
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפונ' תחזיר את הערך הגדול ביותר שנמצא במערך.

תרגיל 2
הדפסות מערך:
א) כתבו פעולה המדפיסה את כל תאי המערך באינדקסים הזוגיים.
ב) כתבו פעולה המדפיסה את כל תאי המערך באינדקסים האי-זוגיים.
ג) כתבו פעולה המדפיסה את כל ערכי המערך הזוגיים.
ד) כתבו פעולה המדפיסה את כל ערכי המערך האי-זוגיים.

תרגיל 3
החלפת מספרים - swap
כתבו קטע קוד, אשר מקבל שני משתנים a, b מטיפוס int.
הקוד יחליף ערכים בין a ו-b.
לדוגמא: a=3, b=5 ולאחר ההחלפה a=5, b=3

תרגיל 4
החלפת מספרים במערך - swap
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפונ' תחליף בין הערכים בתא הראשון ובתא האחרון של המערך.
הפונ' צריכה לשנות את המערך המקורי.

תרגיל 5
החלפת זוגות
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפעולה תחליף (swap) בין כל צמד ערכים צמודים במערך.
כלומר, תחליף ראשון-עם-שני, שלישי-עם-רביעי וכו...

תרגיל 6
כתבו פונ' המקבלת 2 מערכים מטיפוס int. המערכים באותו האורך!
הפונ' תעבור על המערכים במקביל, ולכל שני תאים מתאימים (באינדקס שלהם)
תדפיס את הגדול מבין ה-2.
