 https://www.w3resource.com/java-exercises/basic/index.php

----- מערכים -----
ex82
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int
הפונ' תבדוק ללא לולאה מי המספר הגדול מבין:
התא הראשון, האמצעי והאחרון של המערך.
הפונ' תחזיר את הערך שנמצא.


תרגיל 1
מציאת מקסימום במערך מספרים.
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפונ' תחזיר את הערך הגדול ביותר שנמצא במערך.

תרגיל 2
הדפסות מערך:
א) כתבו פעולה המדפיסה את כל תאי המערך באינדקסים הזוגיים.
ב) כתבו פעולה המדפיסה את כל תאי המערך באינדקסים האי-זוגיים.
ג) כתבו פעולה המדפיסה את כל ערכי המערך הזוגיים.
ד) כתבו פעולה המדפיסה את כל ערכי המערך האי-זוגיים.

תרגיל 3
החלפת מספרים - swap
כתבו קטע קוד, אשר מקבל שני משתנים a, b מטיפוס int.
הקוד יחליף ערכים בין a ו-b.
לדוגמא: a=3, b=5 ולאחר ההחלפה a=5, b=3

תרגיל 4
החלפת מספרים במערך - swap
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפונ' תחליף בין הערכים בתא הראשון ובתא האחרון של המערך.
הפונ' צריכה לשנות את המערך המקורי.

תרגיל 5
החלפת זוגות
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפעולה תחליף (swap) בין כל צמד ערכים צמודים במערך.
כלומר, תחליף ראשון-עם-שני, שלישי-עם-רביעי וכו...

תרגיל 6
כתבו פונ' המקבלת 2 מערכים מטיפוס int. המערכים באותו האורך!
הפונ' תעבור על המערכים במקביל, ולכל שני תאים מתאימים (באינדקס שלהם)
תדפיס את הגדול מבין ה-2.

ex83
כתבו פונ' המקבלת 2 מערכים מטיפוס int. המערכים באותו האורך!
הפונ' תחזיר מערך מספרים חדש, כך שבתא ה-i שלו יש את הכפל
בין התאים ה-i של המערכים המקוריים.

----- מחרוזות -----
תרגיל 1
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str ומס' שלם חיובי n כפרמטרים.
הפונ' תדפיס למסך את המחרוזת משורשרת לעצמה n פעמים.
לדוגמא: עבור Hello ו-2 הפונ' תדפיס HelloHello.

תרגיל 2
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str כפרמטר.
הפונ' תחזיר את המחרוזת המקורית עם שרשור של 3 
התווים הראשונים שלה גם בסופה.
לדוגמא: עבור World תוחזר המחרוזת WorldWor.

תרגיל 3
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str ומס' שלם חיובי n כפרמטרים.
הפונ' תחזיר את המחרוזת המקורית עם שרשור של n 
התווים הראשונים שלה גם בסופה.
אם n גדול מאורך המחרוזת, הפונ' תחזיר את המחרוזת המקורית.

תרגיל 4
כתבו פונ' בוליאנית המקבלת מחרוזת str כפרמטר.
הפונ' תבדוק שהמחרוזת היא במבנה כתובת אימייל תקין,
באופן הבא:
1. המחרוזת חייבת להכיל @
2. המחרוזת חייבת להכיל נקודה.
3. הנקודה חייבת להופיע לאחר ה-@.
4. הסימנים @ ונקודה לא יופיעו בתו הראשון והאחרון.
הפונ' תחזיר true אם הכל תקין, ו-false אחרת.

תרגיל 5
כתבו את הפונ' toUpper.
הפונ' תקבל מחרוזת כפרמטר, ותחזיר מחרוזת דומה לה, אבל
שכל האותיות בה הן אותיות גדולות.
לדוגמא: עבור המחרוזת 9Hel@#lo תוחזר המחרוזת 9HEL@#LO

תרגיל 6
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מחרוזת str כפרמטר,
ובודקת האם המחרוזת היא פולינדרום.

תרגיל 7
כתבו פונ' המקבלת מס' שלם חיובי n כפרמטר.
הפונ' תחזיר מחרוזת פולינדרום באורך n, עם n/2 תוים שהוגרלו אקראית.

תרגיל 8
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מחרוזת בשם str ומחרוזת בשם  word כפרמטרים.
הפונ' תבדוק האם str מתחילה במחרוזת word.
אם כן- תחזיר true.
אם לא מתחילה בה, או ש-word יותר ארוכה מ-str - תחזיר false.
לדוגמא:	str=Hello World ו-word=Hell אז יוחזר true.
		 str=Hello World ו-word=hell אז יוחזר false.

תרגיל 9
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str כפרמטר, המכילה התחלה של שם של יום בשבוע (Sunday, Monday...).
הפונ תנחש את שמו המלא של היום המתאים, מתוך ימות השבוע, ותדפיס אותו למסך.
אם יש כמה אפשרויות, יוחזר היום המוקדם יותר עפ"י סדר הימים.
אם אין התאמה לאף יום תקין, תודפס הודעה מתאימה למסך.
- אפשר לעשות שימוש בפונ' מהתרגיל הקודם.