 https://www.w3resource.com/java-exercises/basic/index.php

----- טיפוסים פרימיטיביים ואופרטורים -----
תרגיל 1
החלפת מספרים  swap
כתבו קטע קוד, אשר מקבל שני משתנים a, b מטיפוס int.
הקוד יחליף ערכים בין a ו-b.
לדוגמא: a=3, b=5 ולאחר ההחלפה a=5, b=3

תרגיל 2
החלפת מספרים  swap
כתבו אלגוריתם swap בין שני מספרים מטיפוס int,
ללא שימוש במשתני עזר!

תרגיל
כתבו פונ' אשר מקבלת מספר שלם חיובי בשם digit, מטיפוס int, בטווח 0-9.
הפונ' תדפיס למסך מחרוזת עם שם הספרה שהתקבלה.

תרגיל
כתבו פונ' אשר מקבלת מחרוזת בשם str, המציינת שם של ספרה באנגלית.
הפונ' תחזיר ערך מטיפוס int של הספרה המתאימה.

תרגיל 3
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מספר שלם חיובי int כפרמטר,
ובודקת האם המספר הוא פולינדרום.
כל הכלים כשרים!

(אתגר) תרגיל 4
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מספר שלם חיובי int כפרמטר,
ובודקת האם המספר הוא פולינדרום.
* אין להשתמש במערכים ומחרוזות! רק משתנים פרימיטיביים ואופרטורים.

(אתגר) תרגיל 5
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מספר עשרוני חיובי double  כפרמטר,
ובודקת האם המספר הוא פולינדרום.
* ניתן להעזר בפונ' של תרגיל קודם.

תרגיל
כתבו פונ' המקבלת מספר שלם חיובי מטיפוס int.
הפונ' תחזיר את סכום הספרות של המספר.


----- מערכים -----
ex82
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int
הפונ' תבדוק ללא לולאה מי המספר הגדול מבין:
התא הראשון, האמצעי והאחרון של המערך.
הפונ' תחזיר את הערך שנמצא.

תרגיל 1
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר.
הפונ' תדפיס למסך את איברי המערך שורה אחר שורה.

תרגיל 8
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר.
הפונ' תדפיס למסך את איברי המערך בשורה יחידה, עם רווחים ביניהם.

תרגיל 9
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר.
הפונ' תדפיס למסך את איברי המערך, בשורה אחת, אבל קודם יודפסו
איברי החצי העליון ולאחר מכן יופיעו איברי החצי התחתון.
* אין להשתמש במערך/מחרוזת עזר!

תרגיל 10
כתבו פונ' בוליאנית המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר.
הפונ' תבדוק האם המערך מורכב מזוגות איברים זהים.
כלומר	האינדקסים 0,1 מכילים ערך זהה
		האינדקסים 2,3 מכילים ערכים זהים
		וכו'...

תרגיל 1
מציאת מקסימום במערך מספרים.
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפונ' תחזיר את הערך הגדול ביותר שנמצא במערך.

תרגיל 2
הדפסות מערך:
א) כתבו פעולה המדפיסה את כל תאי המערך באינדקסים הזוגיים.
ב) כתבו פעולה המדפיסה את כל תאי המערך באינדקסים האי-זוגיים.
ג) כתבו פעולה המדפיסה את כל ערכי המערך הזוגיים.
ד) כתבו פעולה המדפיסה את כל ערכי המערך האי-זוגיים.

תרגיל 4
החלפת מספרים במערך   swap
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפונ' תחליף בין הערכים בתא הראשון ובתא האחרון של המערך.
הפונ' צריכה לשנות את המערך המקורי.

תרגיל 5
החלפת זוגות
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int.
הפעולה תחליף (swap) בין כל צמד ערכים צמודים במערך.
כלומר, תחליף ראשון-עם-שני, שלישי-עם-רביעי וכו...

תרגיל 6
כתבו פונ' המקבלת 2 מערכים מטיפוס int. המערכים באותו האורך!
הפונ' תעבור על המערכים במקביל, ולכל שני תאים מתאימים (באינדקס שלהם)
תדפיס את הגדול מבין ה-2.

ex83
כתבו פונ' המקבלת 2 מערכים מטיפוס int. המערכים באותו האורך!
הפונ' תחזיר מערך מספרים חדש, כך שבתא ה-i שלו יש את הכפל
בין התאים ה-i של המערכים המקוריים.

תרגיל 7
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מערך מטיפוס double כפרמטר,
ובודקת האם המערך הוא פולינדרום.

תרגיל 8
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר.
הפונ' תבצע "הזזה ימינה" של כל איברי המערך.
כלומר, כל איברי המערך ידלגו תא אחד ימינה, והתא האחרון ידלג חזרה אל ההתחלה (תא ראשון).
לדוגמא: [1,2,3,4,5] יהפוך להיות [5,1,2,3,4]

תרגיל 11
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר,
הפונ' תהפוך את איברי המערך  (reverse) של המערך המקורי.
אין להשתמש במערך עזר!
לדוגמא: [1,2,3,4,5] יהפוך ל- [5,4,3,2,1]

תרגיל 12
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר, המכיל בתאים שלו ספרות בטווח 0-9.
הפונ' תבנה ותחזיר מספר שלם מטיפוס int, שספרותיו הן הספרות מתאי המערך.
לדוגמא: [2,7,3,6] יהפוך ל-2736

תרגיל 13
כתבו פונ' המקבלת מערך מטיפוס int כפרמטר, המכיל בתאים שלו ספרות בטווח 0-9.
הפונ' תבנה ותחזיר מספר שלם מטיפוס int, שספרותיו הן הספרות מתאי המערך, אבל בסדר הפוך!
לדוגמא: [2,7,3,6] יהפוך ל-6372


----- מחרוזות -----
תרגיל 1
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str ומס' שלם חיובי n כפרמטרים.
הפונ' תדפיס למסך את המחרוזת משורשרת לעצמה n פעמים.
לדוגמא: עבור Hello ו-2 הפונ' תדפיס HelloHello.

תרגיל 2
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str כפרמטר.
הפונ' תחזיר את המחרוזת המקורית עם שרשור של 3 
התווים הראשונים שלה גם בסופה.
לדוגמא: עבור World תוחזר המחרוזת WorldWor.

תרגיל 3
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str ומס' שלם חיובי n כפרמטרים.
הפונ' תחזיר את המחרוזת המקורית עם שרשור של n 
התווים הראשונים שלה גם בסופה.
אם n גדול מאורך המחרוזת, הפונ' תחזיר את המחרוזת המקורית.

תרגיל 4
כתבו פונ' בוליאנית המקבלת מחרוזת str כפרמטר.
הפונ' תבדוק שהמחרוזת היא במבנה כתובת אימייל תקין,
באופן הבא:
1. המחרוזת חייבת להכיל @
2. המחרוזת חייבת להכיל נקודה.
3. הנקודה חייבת להופיע לאחר ה-@.
4. הסימנים @ ונקודה לא יופיעו בתו הראשון והאחרון.
הפונ' תחזיר true אם הכל תקין, ו-false אחרת.

תרגיל 5
ממשו את הפונ' toUpper.
הפונ' תקבל מחרוזת כפרמטר, ותחזיר מחרוזת דומה לה, אבל
שכל האותיות בה הן אותיות גדולות.
לדוגמא: עבור המחרוזת 9Hel@#lo תוחזר המחרוזת 9HEL@#LO

תרגיל 6
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מחרוזת str כפרמטר,
ובודקת האם המחרוזת היא פולינדרום.

תרגיל 7
כתבו פונ' המקבלת מס' שלם חיובי n כפרמטר.
הפונ' תחזיר מחרוזת פולינדרום של ספרות, באורך n.
המחרוזת תכיל n/2 ספרות שהוגרלו אקראית (רנדומלית).

תרגיל 8
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str כפרמטר,
הפונ' תחזיר מחרוזת הפוכה (reverse) של המחרוזת המקורית.
לדוגמא: str=abcde אז הפונ' תחזיר edcba.

תרגיל
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת המייצגת מספר שלם, ומכילה ספרות בלבד.
הפונ' תחזיר ערך מטיפוס int עם המספר הכתוב במחרוזת.

תרגיל 9
כתבו פונ' המקבלת מערך מחרוזות  כפרמטר,
הפונ' תחזיר מחרוזת חדשה, הבנויה משרשור כל המחרוזות שבמערך, עפ"י הסדר.




תרגיל 
כתבו פונ' בוליאנית, המקבלת מחרוזת בשם str ומחרוזת בשם  word כפרמטרים.
הפונ' תבדוק האם str מתחילה במחרוזת word.
אם כן- תחזיר true.
אם לא מתחילה בה, או ש-word יותר ארוכה מ-str - תחזיר false.
לדוגמא:	str=Hello World ו-word=Hell אז יוחזר true.
		 str=Hello World ו-word=hell אז יוחזר false.

תרגיל 
כתבו פונ' המקבלת מחרוזת str כפרמטר, המכילה התחלה של שם של יום בשבוע (Sunday, Monday...).
הפונ תנחש את שמו המלא של היום המתאים, מתוך ימות השבוע, ותדפיס אותו למסך.
אם יש כמה אפשרויות, יוחזר היום המוקדם יותר עפ"י סדר הימים.
אם אין התאמה לאף יום תקין, תודפס הודעה מתאימה למסך.
- אפשר לעשות שימוש בפונ' מהתרגיל הקודם.